Aufgabe 2 (Bonus): Umsetzung der Datenaufteilungen

Parameter:
Iterationen: 500
Interlines: 512
Störfunktion: 2
Verfahren: Jacobi
Threads: 12
Ausführungsort: Knoten auf dem Cluster

Durchschnittliche Laufzeiten (Mittel dreier Laufzeiten):
partdiff: ~264.32 s
partdiff-openmp-zeilen: ~25.37 s
partdiff-openmp-spalten: ~43.55 s
partdiff-openmp-element: ~57.79 s

Es ist gut erkennbar, dass die Parallelisierung unabhängig von der Methode
der Datenaufteilung eine deutliche Beschleunigung erzielte, einem Speedup 
von 5-10. Der Spitzenreiter, partdiff-openmp-zeilen, hat eine hohe Geschwindigkeit
im Vergleich zu den anderen Datenaufteilungsverfahren, da der Cache innerhalb
eines Threads und damit meist auch innerhalb eines Prozessorkerns gut ausgenutzt
werden kann, da auf nah beieinander liegenden Speicherbereiche (nämlich die Zeilen
des Matrix Arrays) in einen zeitintensiven Bereich (die Schleifen) zugegriffen wird.
Dies ist bei den anderen beiden Verfahren nicht der Fall, weswegen sie zeitlich 
schlechter abschneiden. Bei partdiff-openmp-spalten wird die Matrix spaltenweise
parallelisiert, weswegen der Geschwindigkeitszuwachs durch Zugriff auf nah beieinander liegende
Speicherbereiche der Matrix in dem zeitintensiven Bereich nicht vorliegt und folglicherweise
langsamer als die zeilenweise Parallelisierung ist.
Bei partdiff-openmp-element wird eine große Schleife benutzt, wodurch jedes Element von einem 
anderen Thread bearbeitet werden kann als seine Nachbarn. Da dadurch auch die Speicherzugriffe
mehr oder minder zufällig erfolgen können, gibt es keinen Geschwindigkeitszuwachs durch Zugriffe
auf nah beieinander liegende Speicherbereiche. Auch werden einige Berechnungen redundant 
durchgeführt, die bei den anderen Verfahren in die äußere Schleife ausgelagert und so
eingespart wurden. Folglicherweise ist das so implementierte Datenaufteilungsverfahren der
Element weisen Zuteilung am langsamsten bei den parallelisierten Varianten, jedoch immernoch
schneller als die sequentielle Variante, da mehr Berechnungen pro Sekunde erfolgen können.