Aufgabe 1: Parallelisierung mit OpenMP

Alle Tests wurden auf den Knoten des Clusters ausgeführt.
Die durchschnittliche Laufzeit wird als Mittel dreier Laufzeiten
errechnet.

Vor der Parallelisierung der Funktion calculate von partdiff.c
lag die durchschnittliche Laufzeit bei 791.25 s unter den Parametern 
512 Interlines, 1500 Iteration, Störfunktion 2 und dem Jacobi-Verfahren.

Durch Parallelisierung mit 12 Threads konnte unter gleichen Parametern
eine durchschnittliche Laufzeit von 78.25 s erzielt werden, was ein
Speedup von ~10 gegenüber der nicht parallelisierten Variante bedeutet.

Für die Parallelisierung selbst wurde ein Zeitaufwand von 5-10 Minuten
benötigt. Da es keine Fehler gab, wurde auch keine Zeit für die Fehlersuche
aufgewendet.