Die Bearbeitungszeit bitte in ganzen Stunden angeben (aufrunden).
In den restlichen Zeilen jeweils ein X in der zutreffenden Spalte setzen.

Bearbeitungszeit: 30 Stunden  
Schwierigkeit:     [ ] zu leicht         [X] genau richtig     [ ] zu schwer
Lehrreich:         [ ] wenig             [ ] etwas             [X] sehr
Verständlichkeit:  [ ] großteils unklar  [ ] teilweise unklar  [X] verständlich

Kommentar:
Zeitaufwand zu groß? Wo sind Sie nicht weiter gekommen?
Der Zeitaufwand war angemessen, wir sind aufgrund der Vorbesprechung gut durchgekommen.

Was war zu schwer oder unverständlich?
Eigentlich nichts.

Was könnten wir verbessern?
Eigentlich nichts.

Was hat Ihnen besonders gut gefallen?
Die große Bearbeitungszeit, sodass man im Fehlerfall auch ohne Zeitdruck hätte debuggen können.
