Die Bearbeitungszeit bitte in ganzen Stunden angeben (aufrunden).
In den restlichen Zeilen jeweils ein X in der zutreffenden Spalte setzen.

Bearbeitungszeit: 8 Stunden
Schwierigkeit:     [ ] zu leicht         [X] genau richtig     [ ] zu schwer
Lehrreich:         [ ] wenig             [ ] etwas             [X] sehr
Verständlichkeit:  [ ] großteils unklar  [ ] teilweise unklar  [X] verständlich

Kommentar:
Zeitaufwand zu groß? Wo sind Sie nicht weiter gekommen?

Der Zeitaufwand war angemessen, allerdings hätte uns ein  Hinweis geholfen kein OpenMP zu nutzen.

Was war zu schwer oder unverständlich?
Eigentlich nichts.

Was könnten wir verbessern?
Den oben genannten Hinweis aufs Aufgabenblatt schreiben.

Was hat Ihnen besonders gut gefallen?
Das Jobsscripts bereit gestellt wurden, die einem das Sammeln der Daten erheblich erleichterten.
